# Question_if_python
Example of if topic in python

**Q1**


برنامه ای بنویسید که عددی را از کاربر بگیرد. سپس به کاربر بگوید که آیا عدد زوج است یا فرد.


**Q2**


برنامه ای بنویسید که از کاربر کلمه ای را بگیرد. سپس به کاربر بگوید که آیا طول این کلمه زوج
است یا فرد

**Q3**


برنامه ای بنویسید که از کاربر عددی را به عنوان قیمت بگیرد.
الف)
اگر این عدد بزرگتر از  ۱۰۰۰بود آنگاه بگوید «خیلی گران است»
اگر این عدد بین  ۵۰۰تا  ۱۰۰۰بود آنگاه بگوید «گران است»
اگر این عدد بین  ۱۰۰تا  ۵۰۰بود بگوید «معمولی است»
اگر زیر  ۱۰۰بود بگوید «ارزان است»
(به جای هر پیامی که در بالا نوشته شده است میتوانید از پیامی مشابه با معنایی مشابه
استفاده کنین)
ب) برنامه بالا را کامل تر کنید به طوری که اگر کاربر عددی منفی وارد کرد به اون گفته شود
که «قیمت نمیتواند عددی منفی باشد


**Q4**


برنامه ای بنویسید که از کاربر دو عدد را دریافت کند. سپس به کاربر بگوید که از بین کلمات ،plus
 minusو  multiplyیکی را وارد کند. اگر کاربر اولی را وارد کرد آنگاه نتیجه جمع این دو عدد رو به
کاربر نمایش دهد. اگر کاربر کلمه دوم را وارد کرد آنگاه نتیجه عدد اولی منهای عدد دومی را نمایش
دهد و اگر کلمه سوم را وارد کرد آنگاه نتیجه ضرب این دو را نمایش دهد.
اگر کاربر کلمه ای غیر از این سه را وارد کرد آنگاه به او بگویید که «کلمه وارد شده نامعتبر است»


**Q5**

برنامه ای بنویسید که عدد وسط لیستی از اعداد را که در متغیری تعریف شده است، به کاربر
نمایش دهد. برای محاسبه عدد وسط یک لیست، دو کار میتواند صورت گیرد:
اگر طول لیست فرد بود آنگاه عنصر وسطی، جواب مسئله است.
اگر طول لیست زوج بود آنگاه میانگین دو عنصر وسط را به کاربر نمایش دهد.
به طور مثال برای لیست ] [1,5,6جواب میشود ( 5عدد وسط)
ولی برای لیست ] [1,4,5,20جواب میشود ( 4.5میانگین  ۴و  ۵که میانگین دو عدد وسط هستن)

**Q6**

برنامه ای بنویسید که دو عدد را از کاربر میگیرد. سپس شرایط زیر را بررسی میکند.
شرط نتیجه
اگر جمع آن ها بین  ۱۸تا ۲۰شد آنگاه عدد  ۲۰را چاپ کند
اگر جمع آن ها بین  ۱۵تا  ۱۸شد آنگاه عدد  ۱۸را چاپ کند
اگر جمع آن ها بین ۱۰تا  ۱۵شد آنگاه عدد  ۱۵را چاپ کند
اگر جمع آن ها کمتر از ۱۰شد آنگاه بگوید «شما نمره کافی را نیاوردید»


**Q7**

برنامه ای بنویسید که ابتدا در آن لیستی از اعداد تعریف شده باشد. (در لیست فقط اعداد وجود
دارند)
ابتدا لیست را مرتب کند. سپس میانگین بزرگترین عضو لیست و کوچکترین عضو لیست را حساب کند. سپس بررسی کند که آیا این عدد از عدد وسط لیست بزرگتر است یا کوچکتر و نتیجه را به کاربر
اعلام کند.


**Q8**

برنامه ای بنویسید که اسم ماه را از کاربر بگیرد. سپس تعداد روز های آن ماه را به کاربر نمایش
دهد. مثلا اگر کاربر ماه  Azarرا وارد کرد آنگاه عدد  ۳۰را پرینت کند.



**Q9**

برنامه ای بنویسید که نام ماه را از کاربر بگیرد و به کاربر بگوید که این ماه در کدام فصل است.
مثلا اگر کاربر ماه  Mordadرا وارد کرد بگوید Su


**Q10**

رنامه ای بنویسید که عددی را از کاربر بگیرد. سپس حالت های زیر را به کاربر نمایش دهد:
توجه کنین که در نهایت فقط باید یکی از پیام های زیر به کاربر نمایش داده شود.
شرط نتیجه
اگر عدد بر  ۳بخش پذیر بود بگوید بر  ۳بخش پذیر است
اگر عدد بر  ۵بخش پذیر بود بگوید بر  ۵بخش پذیر است
اگر عدد هم بر  ۳و هم بر  ۵بخش پذیر بود بگوید بر  ۱۵بخش پذیر است
اگر بر هیچ کدام بخش پذیر نبود بگوید بر هیچ کدام بخش پذیر نیست


**Q11**

برنامه ای بنویسید که بررسی کند آیا کلمه ورودی به صورت «پالیندروم» است یا نه.
کلمه ای پالیندرم است که از ابتدا و انتها به یک صورت خوانده شود. مثلا کلمه  momیا  madamهم
از اول و هم از آخر به یک صورت خوانده میشوند.
اگر کلمه به این صورت باشد، آنگاه باید جمله  This is Palindromeنشان داده شود
اگر کلمه به این صورت نبود آنگاه بگوید  This is not Palindromeنمایش داده شود.
(نکته: سعی کنید برنامه را طوری بنویسید که حساس به حروف کوچک و بزرگ نباشد. مثلا کلمه
 momو همینطور  Momهر دو به صورت پالیندروم هستند


**Q12**



برنامه ای بنویسید که از کاربر بپرسید که «نام کاربری» و «رمز عبور» خود را انتخاب کند.
حال در حالت های زیر پیام ها رو به رو را نمایش دهید:
توجه کنید که برنامه را به دو صورت بنویسید.  -۱در حالتی که تنها یک پیام از لیست زیر نمایش داده
شود.  -۲حالتی که هر کدام از شرایط زیر که برقرار بود پیام مربوطه به کاربر نمایش داده شود.
شرط نتیجه
اگر نام کاربر و پسورد با هم مساوی بودند بگوید نباید با هم یکسان باشند
اگر طول پسورد کمتر از  ۸کاراکتر بود بگوید باید حداقل  ۸کاراکتر باشد
اگر طول پسورد بیشتر از ۲۰کاراکتر بود بگوید طول آن حداکثر میتواند  ۲۰کاراکتر باشد
اگر طول «نام کاربری» کمتر از  ۴بود بگوید طول آن حداقل باید  ۴باشد
در غیر تمام حالت های بال بگوید ورودی ها درست بوده و «نام کاربری» و
«رمز عبور» ذخیره شده است


**Q13**

برنامه ای بنویسید که به کاربر بگوید «حرفی را وارد کنید»
چون از کاربر یک حرف میخواهیم پس طول آن باید یک باشد. کاری کنید که اگر ورودی کاربر طولی
بیشتر از یک داشت، به کاربر بگوید که «طول ورودی بیشتر از یک است» و برنامه تمام شود. در غیر
این صورت بگوید که «ورودی درست است»

**Q14**

برنامه ای بنویسید که یک تک حرف از کاربر بگیرد.
در ابتدا شرط های مسئله قبل را اعمال کند و اگر کاربر ورودی با طول بیشتر از یک وارد کرد برنامه را
تمام کند. اما اگر طول ورودی یک بود سپس کارهای زیر انجام شود.
اول آنکه بررسی شود که آیا این تک حرف جزو حروف الفبا هست یا نه.
اگر جزو حروف الفبا نبود همین مطلب به کاربر گفته شود.
اما اگر در حروف الفبا بود بررسی کند که آیا صدادار است یا نه. در هر دو صورت، به کاربر این موضوع
را اعلام کند. (حروف صدادار حروف  a, e, i, oو  uهستن).
مثلا اگر کاربر حرف  aرا وارد کرد بگوید که «حرف صدادار است»
اما اگر حرف  zرا وارد کرد بگوید «حرف بی صدا است»

**Q15**

برنامه بالا را طوری تغییر دهید که کوچک یا بزرگ بودن حرف ورودی تفاوتی ایجاد نکند. یعنی
حرف  aو  Aهر دو حرف صدادار هستند و به همین دلیل برنامه نیز باید نسبت به ورودی هر دو،
همین جواب را بدهد.
